#summary Compte-rendu de la réunion du 20/01/2011

Date : Jeudi 20/01/2011 
Durée : 16h00 - 18h00


= Participants =

MOE :
  * Yoann Buch
  * Wenshao Low
  * Cheng Luo
  * Yi Quan Zhou 

= Points abordés =
 * Spécification fonctionnelle;
 * Indexation document préliminaire proposé par Stéphane;
 * Moteur habitude et zone : 
  * Problème de poids affecté lors de découpage zone;
  * Réflexion sur la faisabilité de moteur d’habitude en partant de MCD;
  * Problème de chevauchement de zone;

= Spécification fonctionnelle =
 * D’après les modèles proposés par M. Bourret, notre spécification fonctionnelle version1 n’est pas assez détaillée. 
 * Problème de vocabulaire entre spec fonctionnelle vs. spec technique ?

 * A décider : quoi mettre dans spec fonctionnelle et spec technique.

= Indexation document préliminaire =
 * Le code proposé par Stéphane marche bien pour trouver une date de la forme 01/01/2011
 * Ajouter des contraintes sur les dates par exemple 50/50/5005 n’a pas de sens.

 * A faire : Trouver des regexp plus générique et mettre des contraintes.

= Moteur habitude et zone =
*Découpage zone*

 * Problème de poids affecté lors de découpage de zone A en B et C (cf. CR_Reunion_16_01_2011) 

 * Raison : la prédiction va être fortement perturbé s'il y a une autre zone (D par ex.) qui devient la zone le plus probable après la découpage (poids 1/2 va diminuer fortement la possibilité de B et C face à D).

 * Proposition : remplacer le poids (zone) par un stockage de coordonnées utilisateur en définissant une distance de déplacement. 

 * Scénario : 
  * On récupère les coordonnées d’un utilisateur U1 (qui est dans la zone A) à un moment t. On défini une distance de déplacement minimal de 4m. 
  * Il se déplace dans la zone. A chaque récupération de position de U1, on compare avec les coordonnées stockées auparavant pour voir si on stocke une nouvelle ligne de sa position.
  * Lors de découpage de zone A en B et C, on peut recalculer l’habitude de U1.

*MCD*
 * [https://doc-0g-7s-docs.googleusercontent.com/docs/secure/mk0g0uco09e0dpubkqkmb98kmfq5ltf5/5leegof2omi15oaggiq074mk84bj2d9t/1295632800000/03207346889125339895/03207346889125339895/0B8VOBMwtxcZQMmVlZTcyM2MtYTdiOS00YWM2LWJhOWQtMjg3NTBmNjE4YWMw?nonce=l5sjnt64q675a&user=03207346889125339895&hash=oogqautlupms7bb02gacno6cf6iopugl modèle MCD]

*tables correspondants*
 * table User		
  * _id_User_ | _zone courante_ | _date entrée_

 * table Position-utilisateur			
  * _id_User_ | _date_ | _longitude_ | _latitude_

 * table Evénement
  * _id_User_ | _date_ | _longitude_ | _latitude_

 * table Zone_utilisateur
  * _id_User_ | _zone_



*Problème de chevauchement de zones*

 * On pourra avoir plusieurs zones qui se chevauchent (tunnel et part-dieu) ou qui s’englobent (Département IF de l’INSA et INSA). 
 * Le stockage d’habitude d’un utilisateur sur ces zones pose donne un nouveau problématique.
 * Scénario : (on prendra des chiffres comme des dates pour simplifier)
  * _Date_ | _User_ | _Zones_
  * 100 | U1 | A
  * 110 | U1 | B
  * 120 | U1 | B, D
  * 130 | U1 | B
  * 140 | U1 | C

 * Remarque : on pourra voir B comme département IF et D comme INSA

 * Solution proposé : utilise une table de zone_utilisateur pour un instant donné (cf. MCD)

= Prochain réunion =
 * 28/01/2010
 * à vérifier car l'absence de Wenshao et Cheng est prévu.